Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪En la antigüedad, cayó un meteorito♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Abrasador Nanba Weald en la tierra desnuda ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Desde la Tierra Turquesa bajo el sol♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Nacieron los malvados Demonios de la Tierra♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchando en el dominio de la Montaña del Sur♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Guerreros jurados se enfurecieron por ganar gloria♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Los guardianes renombrados mantienen fiel a Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Paz en todas las tierras, una bendición inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Siete perros, dos látigos, una espada♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En fuga y huida, los Demonios de la Tierra escapan♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪El Golden Gate se sella rápidamente♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Cazadores de la Montaña del Sur en el camino recto♪
=Love on the Turquoise Land=
=Amor en la Tierra Turquesa=
(This story is a work of fiction)
(Esta historia es una obra de ficción)
=Episode 18=
=Episodio 18=
(Unknown Caller)
(Llamada desconocida)
We can cooperate.
Podemos cooperar.
How?
¿Cómo?
I've had people verify
He tenido gente que lo ha verificado.
the Earth Fiend info you gave me.
La información del Demonio de la Tierra que me diste.
Once we gather sufficient intel,
Una vez que recopilemos suficiente información,
we'll make concrete plans.
Haremos planes concretos.
What else do I need to do?
¿Qué más necesito hacer?
To wait
Esperar
and cooperate.
y cooperar.
Don't cause further trouble.
No causes más problemas.
After each call ends,
Después de finalizar cada llamada,
I'll give you a new number.
Te daré un nuevo número.
For any emergencies,
Para cualquier emergencia,
inform me immediately.
Infórmeme inmediatamente.
(Yan Tuo)
(Yan Tuo)
Hello.
Hola.
Xing Shen agreed.
Xing Shen estuvo de acuerdo.
That's great.
Genial.
Thanks.
Gracias.
Why do you thank me?
¿Por qué me agradeces?
Without you,
Sin ti,
they'd never have trusted me.
Nunca hubieran confiado en mí.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
If one day,
Si un día,
all these issues get properly resolved,
Todos estos problemas se resuelven adecuadamente,
what would you do?
¿Qué harías?
What a tough question.
¡Qué pregunta tan difícil!
I never thought about it.
Nunca pensé en eso.
Or,
O,
I never dared.
Nunca me atreví.
Then think about it now.
Entonces piénsalo ahora.
I think
Creo
being like you would be nice.
Ser como tú estaría bien.
How am I?
¿Cómo estoy?
Having your own small world,
Tener tu propio pequeño mundo,
and doing what you love peacefully.
y hacer lo que amas en paz.
To grow some plants
Para cultivar algunas plantas
and pet cats.
y gatos domésticos.
So your inner world is so peaceful.
Así que tu mundo interior es muy pacífico.
Exactly.
Exactamente.
Actually, you get bored living in a big villa,
En realidad, te aburres viviendo en una gran villa,
and now covet my small courtyard.
y ahora codician mi pequeño patio.
I'll get you one.
Te conseguiré uno.
You are so generous.
Eres tan generoso
I'll mold you a clay version.
Te moldearé una versión en arcilla.
Just look at it when you crave one.
Sólo míralo cuando tengas antojo de uno.
Fine.
Bien.
At least it's an artwork.
Al menos es una obra de arte.
Not a bad deal.
No es un mal trato
Alright.
Está bien.
Talk later. Bye then.
Hablamos luego. Adiós entonces.
Ms. Lin. You startled me.
Señora Lin, me asustó.
When did you get here?
¿Cuando llegaste aquí?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Do you need something?
¿Necesitas algo?
Same girl as last time?
¿La misma chica que la última vez?
Net friend.
Amigo de la red.
Just chatting.
Sólo charlando.
Never realized
Nunca me di cuenta
you were so attractive to girls.
Eras tan atractivo para las chicas.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Feeling guilty
Sentirse culpable
for only worrying about Lin Ling's marriage,
por solo preocuparse por el matrimonio de Lin Ling,
and now,
Y ahora,
you're anxious about me?
¿Estás ansioso por mí?
No need.
No hay necesidad.
You meet important people.
Conoces gente importante.
You must know many quality girls.
Debes conocer muchas chicas de calidad.
Just make a match.
Simplemente haz una combinación.
I'll be more cooperative than Lin Ling.
Seré más cooperativo que Lin Ling.
A beautiful,
Una hermosa,
cultured
culto
and independent artist.
y artista independiente.
I don't know
No sé
any better girls than this.
¿Hay alguna chica mejor que ésta?
This girl is perfect
Esta chica es perfecta
and pleasing in every way.
y agradable en todos los sentidos.
Except one thing
Excepto una cosa
I'm not assuring.
No lo estoy asegurando.
Her background.
Sus antecedentes.
(Nie Jiuluo's Island)
(No es la isla de Jiuluo)
Hey, you.
Eh, tú.
Did it on purpose?
¿Lo hiciste a propósito?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Come on.
Vamos.
Stop pretending.
Deja de fingir.
Roadsound Group
Grupo Roadsound
called me today,
me llamó hoy,
and requested you
y te pidió
to create large sculptures
para crear grandes esculturas
for display in their compound.
para exhibirlos en su recinto.
Roadsound Group?
¿Grupo Roadsound?
Ms. Lin, to be honest,
Señora Lin, para ser honesta,
many girls
muchas chicas
pursue me.
Persígueme.
But this artist girl
Pero esta chica artista
plays hard-to-get
se hace la difícil
and catches my attention.
y me llama la atención.
Thought I could've won her over
Pensé que podría haberla conquistado.
after one night together.
Después de una noche juntos.
But I got too drunk that night
Pero me emborraché demasiado esa noche.
and said something wrong.
y dijo algo mal.
The next day, she just blocked me.
Al día siguiente, simplemente me bloqueó.
Now I can't even reach out to her.
Ahora ni siquiera puedo acercarme a ella.
Forget it. Doesn't matter.
Olvídalo. No importa.
Since childhood,
Desde la infancia,
you can always get
Siempre puedes conseguirlo
whatever you want.
Lo que quieras.
I can't stand seeing you wronged like this.
No soporto verte tratado de esta manera.
Don't worry. There are plenty of girls.
No te preocupes. Hay muchas chicas.
You can make a match.
Puedes hacer un partido.
All set.
Listo.
Her then.
Ella entonces.
Lin Xirou, CEO of the group,
Lin Xirou, director ejecutivo del grupo,
invited you
te invitó
to their family dinner.
a su cena familiar.
Remember, it's a family dinner.
Recuerde, es una cena familiar.
I've already invited her.
Ya la he invitado.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Invited her?
¿La invitaste?
Lin Xirou
Lin Xirou
invited me to dinner?
¿me invitaste a cenar?
I'll meet her.
La conoceré.
Mad Hound.
Perro loco.
Mad Hound, right.
Perro loco, cierto.
Curator of the Mad Hound Art Gallery.
Curador de la Galería de Arte Mad Hound.
Did it on purpose?
¿Lo hiciste a propósito?
Before, I connected you
Antes te conecté
with Mr. Yan, the heir.
con el señor Yan, el heredero.
And he connected you with Lin Xirou, his mother.
Y te conectó con Lin Xirou, su madre.
You have to one-up me, right?
Tienes que superarme, ¿verdad?
If it works,
Si funciona,
I'll play matchmaker.
Yo haré de casamentero.
If it doesn't work,
Si no funciona,
I will definitely vent your anger
Definitivamente desahogaré tu ira.
for you.
para ti.
Great!
¡Excelente!
Thanks, Ms. Lin.
Gracias, Sra. Lin.
Go.
Ir.
You must go.
Debes irte.
I want to see whether that Mad Hound
Quiero ver si ese perro loco
can seal the deal for you without my help.
Puedo cerrar el trato para usted sin mi ayuda.
The dumplings and wontons are frozen in the fridge.
Los dumplings y wontons se congelan en el frigorífico.
And a marinated beef
Y una carne marinada
is in the chiller.
Está en el enfriador.
Slice it when you want to eat.
Córtalo cuando quieras comerlo.
I've cleaned the two fish Mr. Lu brought
He limpiado los dos pescados que trajo el señor Lu.
last time.
último tiempo.
You might feel troublesome to cook,
Puede que te resulte complicado cocinar,
so just keep them frozen.
Así que simplemente manténgalos congelados.
There are eggs.
Hay huevos.
But I didn't stock many vegetables.
Pero no almacené muchas verduras.
Fresh ones are better.
Los frescos son mejores.
Mark my words.
Recuerda lo que te digo.
Eat less takeout
Comer menos comida para llevar
and instant noodles.
y fideos instantáneos.
I'll wash the clothes, bedsheets, and towels
Lavaré la ropa, las sábanas y las toallas.
when I'm back.
Cuando regrese.
Miss Nie.
Señorita No.
Happy New Year.
Feliz año nuevo.
Happy New Year, Ms. Lu.
Feliz año nuevo, Sra. Lu.
Enjoy the time with your family.
Disfruta el tiempo con tu familia.
Leaving.
Partida.
They got the hotel
Se quedaron con el hotel
surveillance footage
imágenes de vigilancia
when we were in Heyang.
Cuando estábamos en Heyang.
Then she knew about me
Entonces ella supo de mí
and invited me through Lu for dinner.
y me invitó a través de Lu a cenar.
My bad.
Culpa mía.
I was careless. Sorry.
Fui descuidado. Lo siento.
Who could've known Lin Xirou would check there?
¿Quién hubiera pensado que Lin Xirou iría allí?
Now we need to figure out
Ahora tenemos que averiguarlo
how much she knows
cuánto sabe ella
and what she suspects.
y lo que sospecha.
If I don't go meet her,
Si no voy a verla,
how can I figure it out?
¿Cómo puedo averiguarlo?
You would go?
¿Irías?
Since she found out about me,
Desde que se enteró de mí,
then she could come to my place
Entonces ella podría venir a mi casa
any time.
en cualquier momento.
If I go,
Si me voy,
we don't know what'd happen.
No sabemos qué pasaría.
But if I don't go,
Pero si no voy,
it shows we're guilty
demuestra que somos culpables
and suspicious.
y sospechoso.
I'll choose the better option.
Elegiré la mejor opción.
If I go,
Si me voy,
at least there's a chance.
Al menos hay una posibilidad.
No.
No.
Absolutely not.
En absoluto.
You find somewhere to hide.
Encuentras un lugar donde esconderte.
Join the South Mountain Hunters.
Únete a los cazadores de la Montaña del Sur.
I can hide,
Puedo esconderme,
but what about you?
¿Pero qué pasa contigo?
That'd make all our previous efforts
Eso haría que todos nuestros esfuerzos anteriores...
and risks go in vain.
y los riesgos son en vano.
Are you sure?
¿Está seguro?
If you take this step,
Si das este paso,
there's no turning back.
No hay vuelta atrás.
For Lin Xirou,
Para Lin Xirou,
this is also a risky move.
Éste también es un movimiento arriesgado.
Isn't she worried we'll just
¿No le preocupa que simplemente...
take her life?
¿Quitarle la vida?
I don't want you to go,
No quiero que te vayas,
but if you insist,
Pero si insistes,
I'll go with you.
Iré contigo.
I'll tell Xing Shen
Se lo diré a Xing Shen
that if anything happens to us,
que si algo nos pasa,
he should immediately
Debería hacerlo inmediatamente
start to capture those four Earth Fiends.
comienza a capturar a esos cuatro Demonios de la Tierra.
Alright.
Está bien.
Coming back from Heyang,
Volviendo de Heyang,
we've always been separate.
Siempre hemos estado separados.
Anyway,
De todos modos,
we can fight side by side again.
Podemos luchar codo con codo de nuevo.
How did you tell Lin Xirou
¿Cómo se lo dijiste a Lin Xirou?
about our relationship?
¿Sobre nuestra relación?
We're lovers.
Somos amantes.
But I hurt you,
Pero te hice daño,
so you ignored me.
Así que me ignoraste.
Lovers?
¿Amantes?
Exactly.
Exactamente.
I thought
Pensé
I should tell a lie
Debería decir una mentira
that has room for any excuses.
Que tiene espacio para cualquier excusa.
A lie?
¿Una mentira?
So we aren't lovers?
Entonces ¿no somos amantes?
Right.
Bien.
Do you mean it's not a lie,
¿Quieres decir que no es mentira?
but a truth?
¿Pero una verdad?
I wish it were a truth.
Ojalá fuera verdad
Miss Nie, please.
Señorita Nie, por favor.
No, thanks. It's a bit cold.
No, gracias. Hace un poco de frío.
Then...
Entonces...
Thank you.
Gracias.
Welcome, Miss Nie.
Bienvenida, señorita Nie.
Hello, Ms. Lin.
Hola, señora Lin.
Hi.
Hola.
Ms. Lin, may I ask
Señora Lin, ¿puedo preguntarle?
you invited me here today
Me invitaste aquí hoy
for my artwork
para mi obra de arte
or as a front for someone?
¿O como fachada de alguien?
Don't misunderstand.
No me malinterpretes.
It's my mother who invited you here.
Es mi madre quien te invitó aquí.
I wasn't informed beforehand.
No me informaron de antemano.
If my presence
Si mi presencia
will ruin your appetite
te arruinará el apetito
or even jeopardize your collaboration,
o incluso poner en peligro su colaboración,
I can excuse myself.
Puedo disculparme.
Go inside.
Entra.
We'll talk over dinner.
Hablaremos durante la cena.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
Feng Mi, a toxicology researcher from R&D.
Feng Mi, investigador de toxicología del departamento de I+D.
Xiong Hei, quality control manager.
Xiong Hei, gerente de control de calidad.
We were in a meeting this afternoon.
Estuvimos en una reunión esta tarde.
They heard you'd come
Ellos escucharon que vendrías
and wanted to meet you.
y quería conocerte.
Such a beautiful artist.
¡Qué artista tan hermosa!
You must sell works very well.
Debes vender obras muy bien.
In that case,
En ese caso,
Roadsound Group's success
El éxito de Roadsound Group
was due to Ms. Lin's beauty?
¿Fue debido a la belleza de la Sra. Lin?
Miss Nie, you look familiar.
Señorita Nie, me parece familiar.
Have we met before?
¿Nos conocemos antes?
Have we?
¿Lo hemos hecho?
I don't socialize much.
No socializo mucho.
Especially
Especialmente
medical big shots like you,
Peces gordos de la medicina como tú,
I have no chance to interact.
No tengo posibilidad de interactuar.
Glad to see you.
Me alegro de verte.
Likewise.
Asimismo.
Shall we take a seat before the flattery?
¿Tomamos asiento ante los halagos?
Please.
Por favor.
A toast
Y tostadas
to today's meeting.
A la reunión de hoy.
Thanks for your invitation.
Gracias por su invitación.
How is it?
¿Cómo es?
I'm no wine expert,
No soy un experto en vinos,
but I detect floral notes.
pero detecto notas florales.
Rose?
¿Rosa?
What a wine expert.
¡Qué experto en vinos!
We put carefully chosen oak barrels
Ponemos barricas de roble cuidadosamente seleccionadas
in the climate-controlled cellars
en las bodegas climatizadas
for over a decade
durante más de una década
just to refine that hint of rose.
Sólo para refinar ese toque de rosa.
Makes this vintage worth tenfold of new wine.
Hace que esta cosecha valga diez veces más que un vino nuevo.
Worth it.
Vale la pena.
Between artwork and commodity,
Entre obra de arte y mercancía,
sometimes there's only a thin line apart.
A veces sólo hay una fina línea que nos separa.
Yet that very line
Sin embargo, esa misma línea
is what artists spend lifetimes pursuing.
Es lo que los artistas pasan toda su vida persiguiendo.
Well said.
Bien dicho.
Between a wine taster and a drunkard,
Entre un catador de vinos y un borracho,
reason and nonsense,
razón y sinsentido,
there's also a thin line apart.
También hay una delgada línea que los separa.
Miss Nie, you're too refined
Señorita Nie, usted es demasiado refinada.
for a sculptor.
para un escultor.
When I was moving clay alone,
Cuando movía arcilla solo,
I did regret
Me arrepiento
why I didn't choose painting.
Por qué no elegí la pintura.
I could've traveled the world sketching.
Podría haber viajado por el mundo dibujando.
Why bother confining myself to the studio
¿Por qué molestarme en confinarme en el estudio?
covered in dust and grime?
¿Cubierto de polvo y mugre?
Sculpting
Escultura
requires knives, right?
requiere cuchillos, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Sculpting knives are the primary tools,
Los cuchillos para esculpir son las herramientas principales,
but we also use hammers, chisels, shovels,
pero también utilizamos martillos, cinceles, palas,
chainsaws, drills, and polishing machines.
motosierras, taladros y pulidoras.
Like construction workers.
Como los trabajadores de la construcción.
Such hard work.
¡Qué trabajo tan duro!
You need proper nourishment.
Necesitas una alimentación adecuada.
Have some giant grouper soup.
Tome una sopa de mero gigante.
It's okay. I'll serve myself.
Está bien. Me serviré yo mismo.
No cilantro.
No cilantro.
Doesn't matter.
No importa.
Certain ingredients must be combined
Ciertos ingredientes deben combinarse
to enhance the aroma.
Para realzar el aroma.
While some are
Mientras que algunos son
clearly incompatible,
claramente incompatibles,
if forced together,
Si se les obliga a estar juntos,
it'd only ruin the soup.
Sólo arruinaría la sopa.
Miss Nie,
Señorita No,
if I claim this invitation
Si reclamo esta invitación
has nothing to do with Tuo,
No tiene nada que ver con Tuo,
that would be a lie.
Eso sería una mentira.
You must've
Debes haberlo hecho
anticipated this before coming.
Ya lo esperaba antes de venir.
Ms. Lin,
Señora Lin,
no matter what your purpose is for inviting me,
No importa cuál sea tu propósito al invitarme,
I only came
Yo solo vine
for the collaboration
para la colaboración
with you.
contigo.
Not just today,
No sólo hoy,
so will the future.
Así será el futuro.
Let's end here today.
Terminemos aquí hoy.
Come on, bottoms up.
¡Vamos, hasta el fondo!
Business discussions seem inappropriate now.
Las discusiones de negocios parecen inapropiadas ahora.
How about this?
¿Qué tal esto?
I'll arrange another venue
Arreglaré otro lugar
to host you privately.
para hospedarte en forma privada.
You even rejected a toast.
Incluso rechazaste un brindis.
Forget about it.
Olvídalo.
Ms. Lin invited me today.
La Sra. Lin me invitó hoy.
Everyone present
Todos los presentes
are Roadsound's leadership,
son el liderazgo de Roadsound,
including you,
incluyéndote a ti,
the distinguished Mr. Yan.
El distinguido Sr. Yan.
I'm just a sculptor.
Solo soy un escultor.
I can't offend anyone.
No puedo ofender a nadie.
Let me toast Ms. Lin, Ms. Feng, and Mr. Xiong.
Permítanme brindar por la Sra. Lin, la Sra. Feng y el Sr. Xiong.
I'll take my leave.
Me despido.
You enjoy the meal.
Disfruta la comida.
Miss Nie,
Señorita No,
I'm sorry
Lo lamento
to invite you suddenly,
Para invitarte de repente,
offending you.
ofendiéndote.
As you wish,
Como desées,
we'll talk about the collaboration.
Hablaremos de la colaboración.
Tuo,
Eso,
finalize the afternoon's project
finalizar el proyecto de la tarde
with Xiong Hei and Feng Mi.
con Xiong Hei y Feng Mi.
I want to see
Quiero ver
the Shanjiang Institute ribbon-cutting news this month.
Noticias de la inauguración del Instituto Shanjiang este mes.
B-But I haven't eaten yet.
P-Pero aún no he comido.
Take this with you.
Lleva esto contigo
Let's discuss while eating.
Vamos a discutir mientras comemos.
Such a feast, and you...
¡Qué fiesta, y tú...!
Let's go, Mr. Yan.
Vamos, señor Yan.
Go work overtime.
Ve a trabajar horas extras.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
Where to?
¿Adonde?
Come here.
Ven aquí.
My apologies, Ms. Lin.
Mis disculpas, Sra. Lin.
I...
I...
A female artist commanding respect
Una artista femenina que impone respeto
isn't easily established.
No se establece fácilmente.
It's tough for a woman pursuing achievements
Es difícil para una mujer perseguir logros.
independently.
independientemente.
It's the voice of experience.
Es la voz de la experiencia.
Let me be frank.
Déjame ser franco.
Collaborating with Roadsound
Colaborando con Roadsound
worries me.
me preocupa
How so?
¿Cómo es eso?
Though I loved art since childhood,
Aunque me encantaba el arte desde la infancia,
I lack true talent,
Me falta verdadero talento,
never reaching mastery.
Nunca alcanzando la maestría.
Thus, sculpture became
Así, la escultura se convirtió en
my safe harbor.
mi puerto seguro.
I'm content to find peace on this harbor.
Me contento de encontrar paz en este puerto.
I have no
No tengo
grand ambitions.
grandes ambiciones.
Hence, what worries you does not come from Roadsound,
Así que lo que te preocupa no viene de Roadsound,
but your limitations to yourself.
pero tus limitaciones a ti mismo.
And Mr. Yan's affection.
Y el cariño del señor Yan.
What now?
¿Y ahora qué?
I won't drink.
No beberé.
If you don't mind,
Si no te importa,
I'll check on Lin Ling.
Iré a comprobar cómo está Lin Ling.
Tell me when Ms. Lin's done.
Avísame cuando termine la Sra. Lin.
You don't have to drink.
No tienes que beber.
Let's chat.
Vamos a charlar.
About what?
¿Acerca de?
Girls.
Chicas.
Alright.
Está bien.
I've
Yo tengo
never felt timid
Nunca me sentí tímido
when facing a girl.
Cuando me enfrento a una chica.
My heart raced.
Mi corazón se aceleró.
I couldn't meet her gaze.
No pude sostener su mirada.
The first time I saw her,
La primera vez que la vi,
I didn't even clearly see her face.
Ni siquiera vi claramente su rostro.
In our first encounter,
En nuestro primer encuentro,
we got a violent collision.
Tuvimos una colisión violenta.
(It's not his fault,)
(No es su culpa)
(but mine.)
(pero mio.)
From then on,
A partir de entonces,
I completely captivated her.
La cautivó por completo.
What?
¿Qué?
Let me go.
Déjame ir.
In his eyes,
En sus ojos,
perhaps I betrayed him.
Tal vez lo traicioné.
This man works for the Earth Fiend.
Este hombre trabaja para el Demonio de la Tierra.
But I only wanted to escape his control.
Pero yo sólo quería escapar de su control.
I stormed into her studio out of anger.
Entré furioso en su estudio.
Yet she
Sin embargo, ella
dared to lay hands on me.
se atrevió a ponerme las manos encima.
He shattered what I cherished most in my heart.
Él destrozó lo que más apreciaba en mi corazón.
I...
I...
I had no choice but to let go.
No tuve más remedio que dejarlo ir.
For her,
Para ella,
I completely reinvented myself,
Me reinventé por completo,
and even considered
e incluso considerado
running away with her.
huyendo con ella
He completely lost his mind,
Perdió completamente la cabeza,
dragging me into an abyss.
arrastrándome hacia un abismo.
But women...
Pero las mujeres...
I genuinely admire your work.
Realmente admiro tu trabajo.
Just cater to their preferences
Simplemente atienda sus preferencias
and sweet-talk them,
y hablarles dulcemente,
there is room to maneuver.
Hay margen de maniobra.
Later,
Más tarde,
we did have several meals together.
Tuvimos varias comidas juntos.
(We dated for a few times.)
(Salimos algunas veces.)
We did some crazy foolish things.
Hicimos algunas cosas locas y estúpidas.
You don't know what's in your own bag?
¿No sabes lo que hay en tu propio bolso?
No.
No.
We both made sacrifices for each other.
Ambos hicimos sacrificios el uno por el otro.
But we can't forget the pain we endured.
Pero no podemos olvidar el dolor que soportamos.
The pain is too deep...
El dolor es demasiado profundo
to ignore.
Ignorar.
I completely understand your stance
Entiendo completamente tu postura.
and good intentions.
y buenas intenciones.
But we
Pero nosotros
can't truly go back.
Realmente no podemos volver atrás.
She would remain
Ella se quedaría
in my memory.
en mi memoria.
Yet I hope
Aún así, espero
that with time's passage,
que con el paso del tiempo,
it could fade away.
Podría desvanecerse.
Ms. Lin wants you to see
La Sra. Lin quiere que veas
the guest out.
El invitado fuera.
The past is set in stone.
El pasado está escrito en piedra.
While the future is yet to come.
Aunque el futuro aún está por llegar.
Regarding collaboration,
En cuanto a la colaboración,
we'll respect your opinion.
Respetaremos tu opinión.
But please let Tuo escort you home.
Pero por favor deja que Tuo te acompañe a casa.
Or I won't rest easy.
O no descansaré tranquilo.
Alright.
Está bien.
Go ahead.
Adelante.
Are you okay?
¿Estás bien?
Ms. Lin, go back.
Señora Lin, regrese.
We're leaving.
Nos vamos.
Verified?
¿Verificado?
Kind of.
Un poco.
You really think she's clean?
¿De verdad crees que está limpia?
Her figure from behind
Su figura desde atrás
resembles the one who burned the farm.
Se parece al que quemó la granja.
Then why let her leave?
Entonces ¿por qué dejarla ir?
The New Year's coming.
Se acerca el año nuevo.
Let's settle all outstanding matters.
Resolvamos todos los asuntos pendientes.
So they won't plague the coming year.
Para que no sean una plaga el año que viene.
You're deliberately sending Yan Tuo away?
¿Estás enviando deliberadamente lejos a Yan Tuo?
Summon Xiong Hei and Yang Zheng.
Invoca a Xiong Hei y Yang Zheng.
I need you three to do something for me.
Necesito que ustedes tres hagan algo por mí.
Okay.
Bueno.
Ms. Lin.
Señora Lin.
Happy New Year! May you grow ever younger.
¡Feliz Año Nuevo! Que rejuvenezcas cada vez más.
May you
Que tu
be free from others' envy,
estar libre de la envidia de los demás,
schemes from petty minds,
planes de mentes mezquinas,
worries about children,
preocupaciones por los niños,
and anger toward subordinates.
y enojo hacia los subordinados.
Coming here today
Viniendo aquí hoy
not just to flatter me, right?
No sólo para halagarme, ¿verdad?
Right.
Bien.
I also wanted to ask if Lin Ling
También quería preguntarle a Lin Ling.
wants to join me for the New Year's countdown.
Quiere unirse a mí para la cuenta regresiva de Año Nuevo.
Ms. Lin,
Señora Lin,
I think
Creo
this is a good opportunity.
Esta es una buena oportunidad.
There are some things I need to say to her privately.
Hay algunas cosas que necesito decirle en privado.
Don't let Sis and the others follow us.
No dejes que Sis y los demás nos sigan.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll keep sharing my location with you.
Seguiré compartiendo mi ubicación contigo.
I'll bring her back safe and sound before dawn.
La traeré de regreso sana y salva antes del amanecer.
Go ahead.
Adelante.
Stay safe.
Mantenerse seguro.
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, señora Lin.
Happy New Year!
¡Feliz año nuevo!
Go to the hospital?
¿Ir al hospital?
No need.
No hay necesidad.
Fortunately, Lin Xirou didn't know it.
Afortunadamente, Lin Xirou no lo sabía.
What did you talk about?
¿De qué hablaron?
Just as what we thought.
Tal como lo pensábamos.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Kind of fooled Xiong Hei and Feng Mi.
Engañó un poco a Xiong Hei y Feng Mi.
But I think
Pero yo creo
Lin Xirou wasn't fooled.
Lin Xirou no se dejó engañar.
Of course.
Por supuesto.
But since she let us leave,
Pero desde que nos dejó ir,
we should be safe for now.
Deberíamos estar a salvo por ahora.
I've been watching our backs.
He estado cuidando nuestras espaldas.
No one's tailing us.
Nadie nos sigue.
Let's hope so.
Esperemos que así sea.
Hope this isn't the calm before the storm.
Esperemos que esto no sea la calma antes de la tormenta.
Why do doors in dramas
¿Por qué hay puertas en los dramas?
always open so smoothly?
¿Siempre se abre tan suavemente?
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Taking you to see New Year's Eve stuff.
Te llevamos a ver cosas de Nochevieja.
What's it?
¿Qué es?
It's okay, not that severe.
Está bien, no es tan grave.
I'm hungry too.
Yo también tengo hambre.
Didn't get to eat anything.
No pude comer nada
Right.
Bien.
Who could eat in that situation?
¿Quién podría comer en esa situación?
What do you want to eat?
¿Qué quieres comer?
I'll make noodles.
Voy a hacer fideos.
With two poached eggs.
Con dos huevos escalfados.
Okay.
Bueno.
Nie Jiuluo!
¡Nie Jiuluo!
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Shut the water valve! Shut it!
¡Cierra la llave del agua! ¡Cierrala!
Where is it?
¿Donde esta?
This is your house.
Esta es tu casa.
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
I-I never handle these things.
Yo nunca manejo estas cosas.
Ms. Lu handled them.
La Sra. Lu se encargó de ellos.
Down there!
¡Allí abajo!
Everything's soaked.
Todo está empapado.
Which one?
¿Cuál?
Shut them all off!
¡Apaguenlos a todos!
It's not working. None of these work.
No funciona. Ninguno de estos funciona.
Can't shut it off.
No puedo apagarlo
Here, hold this.
Toma, sujeta esto.
I'll do it.
Lo haré.
Looks like it stopped.
Parece que se detuvo.
Yes.
Sí.
The bandage got wet. Needs redressing.
El vendaje se mojó. Necesita volver a vendarse.
It's fine. I'll...
Está bien. Yo...
I'll handle it myself.
Me encargaré de ello yo mismo.
Go take a shower.
Ve a tomar una ducha.
Don't catch a cold.
No te resfríes.
Okay.
Bueno.
This...
Este...
Ms. Lu's not here,
La Sra. Lu no está aquí,
so we'll have to make do.
Así que tendremos que conformarnos con ello.
Make do?
¿Arreglarse con lo que hay?
This is the good stuff.
Esto es lo bueno.
A New Year's Eve feast.
Una fiesta de Nochevieja.
Of course.
Por supuesto.
I even got you dessert.
Incluso te conseguí postre.
Have a tangerine. Wish for good fortune.
Toma una mandarina. Desea buena suerte.
Thank you then.
Gracias entonces.
Past midnight and no fireworks?
¿Pasada la medianoche y no hay fuegos artificiales?
Not lively at all.
No está nada animado
How did you light these candles?
¿Cómo encendiste estas velas?
With a lighter.
Con un encendedor.
Where is it? Let me see.
¿Dónde está? Déjame ver.
What for?
¿Para qué?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You'll know then.
Lo sabrás entonces.
Don't break it.
No lo rompas
I need it for incense and candles.
Lo necesito para incienso y velas.
Don't worry.
No te preocupes.
(Do Not Imitate)
(No imitar)
Ready?
¿Listo?
For what?
¿Para qué?
Nie Jiuluo.
Nie Jiuluo.
Happy New Year.
Feliz año nuevo.
How is it?
¿Cómo es?
This is your fireworks?
¿Éstos son tus fuegos artificiales?
Too short?
¿Demasiado corto?
Then I'll do it again.
Entonces lo haré de nuevo.
Wait...
Esperar...
Thank you.
Gracias.
It's nothing.
No es nada.
Still a bit of a pity that we missed it.
Aún así es una lástima que nos lo perdiéramos.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
We missed the countdown.
Nos perdimos la cuenta regresiva.
Doesn't matter.
No importa.
At least we didn't miss the fireworks.
Al menos no nos perdimos los fuegos artificiales.
What?
¿Qué?
Who'd miss fireworks they set off themselves?
¿Quién se perdería los fuegos artificiales que ellos mismos encienden?
Make a wish.
Pide un deseo.
Tell me.
Dime.
Why do people always make wishes
¿Por qué la gente siempre pide deseos?
before fleeting things?
¿Antes de las cosas fugaces?
Like shooting stars, fireworks,
Como estrellas fugaces, fuegos artificiales,
and birthday candles.
y velas de cumpleaños.
Even if a wish comes true,
Incluso si un deseo se hace realidad,
would it also be fleeting?
¿Sería también fugaz?
No way.
De ninguna manera.
Just think like this.
Sólo piensa así.
When you pray to deities in temples,
Cuando rezas a las deidades en los templos,
the Taoist statues just stand there.
Las estatuas taoístas simplemente permanecen allí.
Make wishes or not, they'll be there.
Pidas deseos o no, los tendrás.
And I'll be here for you.
Y yo estaré aquí para ti.
Make a wish.
Pide un deseo.
Downstairs.
Abajo.
Found anything?
¿Encontraste algo?
Nothing.
Nada.
Told you to search,
Te dije que buscaras,
not to wreck the place.
No destrozar el lugar.
He's always so tightly wound.
Él siempre está tan tenso.
I thought his house
Pensé que su casa
must have violent comics
Debes tener cómics violentos
or dirty movies.
o películas sucias.
Turns out we found nothing.
Resulta que no encontramos nada.
Boring.
Aburrido.
Meaningless.
Sin sentido.
(New Year's coming tomorrow. Just stay at home?)
(Mañana es Año Nuevo. ¿Quédate en casa?)
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪Mi futuro brilla con la luz de las estrellas, esperando el abrazo del ritmo♪
(What's the matter?)
(¿Qué pasa?)
♪Our hands can't grasp today's sharp edge♪
♪Nuestras manos no pueden agarrar el filo del día de hoy♪
(Come downstairs.)
(Baja las escaleras.)
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪El fuego forjado en el cielo quema carne y hueso♪
Dr. Lv.
Doctor Lv.
Happy New Year, Sis!
¡Feliz año nuevo, hermana!
Is Ms. Lin here? Got her some New Year gifts.
¿Está la Sra. Lin aquí? Le conseguí algunos regalos de Año Nuevo.
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Si no nos retiramos, lo superaremos juntos♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪El fuego forjado en el cielo ilumina la noche interminable♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Desgarrando la verdad oculta bajo la superficie♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Las mareas enviadas por el cielo no pueden ahogar esta llama obstinada♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adiós a los viejos tiempos, y las escenas se desvanecen una a una♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪El fuego sin forma se aferra a la materia para iluminar♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Sin embargo, la malicia en la oscuridad desafía la persecución de la llama♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Un nombre noble debe hacer buenas obras♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Después del amanecer, incluso las palabras sabias vacilan en la verdad♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪El fuego forjado en el cielo quema carne y hueso♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Desenterrar la verdad enterrada bajo la tierra♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Las mareas enviadas por el cielo no pueden apagar este fuego imprudente♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Si no nos retiramos, lo superaremos juntos♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Las llamas encendidas por el cielo son diferentes♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪La locura de la verdad se esconde bajo la superficie♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Las grandes olas ruedan hacia el cielo♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adiós a los viejos tiempos, y las escenas se desvanecen una a una♪